Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 33]
[Episode 33]
He still didn't eat anything.
Dia masih belum makan apa pun.
What is the matter?
Ada apa?
He only told us
Dia hanya memberitahu kami
not to disturb him
tidak mengganggunya
until Zhuge Kongyun returns.
sampai Zhuge Kongyun kembali.
I don't know what happened.
Saya tidak tahu apa yang terjadi.
He's been in there for days.
Dia sudah ada di sana selama berhari-hari.
Shall we go check on him?
Haruskah kita pergi memeriksanya?
-Young Master.
-Tuan Muda.
Is he in there?
Apakah dia ada di sana?
Young Master.
Tuan Muda.
Yes.
Ya.
It is confirmed.
Telah dikonfirmasi.
You guessed it right.
Anda menebaknya dengan benar.
[Yesha]
[Ya]
I remember one thing
Aku ingat satu hal
said by King Zhong of Constables.
dikatakan oleh Raja Zhong dari Constable.
When all the impossibilities are excluded,
Ketika semua ketidakmungkinan dikesampingkan,
what remains—
apa yang tersisa—
though you may not believe it—
meskipun kamu mungkin tidak mempercayainya—
must be the truth.
pastilah benar.
He looked like a young man.
Dia tampak seperti seorang pria muda.
Judging from the physique,
Dilihat dari fisiknya,
that was probably a middle-aged man.
Itu mungkin seorang pria setengah baya.
He showed up every time with his face covered.
Dia muncul setiap waktu dengan wajah tertutup.
[Yesha]
[Ya]
[Miao Yun] [Miao Jie] [Bei Hai Residence]
[Miao Yun] [Miao Jie] [Kediaman Bei Hai]
I couldn't see what he really looked like.
Saya tidak dapat melihat seperti apa rupanya.
[Yesha]
[Ya]
On the right side of his eye,
Di sisi kanan matanya,
there's a black mole.
ada tahi lalat hitam.
Beiming,
menjadi,
have you discovered something?
apakah kamu menemukan sesuatu?
Yesha is Xiao Beiming.
Yesha adalah Xiao Beiming.
But he's probably dead now.
Tapi dia mungkin sudah meninggal sekarang.
Master is a divinity.
Guru adalah seorang dewa.
He never dies.
Dia tidak pernah mati.
In fact,
Nyatanya,
every Haiya survivor
setiap penyintas Haiya
is Yesha.
adalah Yesha.
Bei Kun and Beiming...
Bei Kun dan Beiming...
[Haiya orphans]
[anak yatim piatu]
I haven't fulfilled my duty as a father.
Aku belum memenuhi tugasku sebagai seorang ayah.
Now, I trust my children to your care.
Sekarang, aku mempercayakan anak-anakku pada pemeliharaanmu.
Was the collapse of Bei Hai's underground tomb
Apakah runtuhnya makam bawah tanah Bei Hai?
planned
berencana
by the second Yesha
oleh Yesha kedua
to kill all of us?
untuk membunuh kita semua?
But could anyone
Tapi bisakah seseorang
have followed us,
telah mengikuti kami,
escaped all mechanisms,
lolos dari semua mekanisme,
and remained undetected?
dan tetap tidak terdeteksi?
How could he have possibly done all that?
Bagaimana mungkin dia bisa melakukan semua itu?
Instead of his ability,
Alih-alih kemampuannya,
timing was the point.
intinya adalah waktu.
I've figured out
aku sudah menemukan jawabannya
who the new Yesha is.
siapa Yesha yang baru.
Who exactly?
Siapa sebenarnya?
The whole story
Seluruh cerita
started after the Haiya Case.
dimulai setelah Kasus Haiya.
As we previously deduced,
Seperti yang telah kita simpulkan sebelumnya,
the Canfeng Army committed
Tentara Canfeng berkomitmen
severe crimes in Haiya.
kejahatan berat di Haiya.
Miao Jie returned to the Imperial Secretariat
Miao Jie kembali ke Sekretariat Kekaisaran
with bitter enmity,
dengan permusuhan yang pahit,
planning to avenge Haiya people.
berencana untuk membalas dendam orang Haiya.
Being well aware that he couldn't
Karena sangat menyadari bahwa dia tidak bisa
complete the revenge alone,
menyelesaikan balas dendam sendirian,
he began grooming a successor.
dia mulai mempersiapkan penggantinya.
But the one he chose pretended to be
Tapi yang dia pilih berpura-pura menjadi
mentally challenged.
tertantang secara mental.
Right.
Benar.
I bet he considered
Aku yakin dia mempertimbangkannya
[Miao Yun]
[Miao Yun]
killing Miao Yun.
membunuh Miao Yun.
But he couldn't bring himself to do it,
Tapi dia tidak bisa memaksa dirinya untuk melakukannya,
since they were both from Haiya.
karena keduanya berasal dari Haiya.
So, he made a risky decision
Jadi, dia membuat keputusan yang berisiko
of sending Miao Yun away,
untuk mengirim Miao Yun pergi,
leaving him to fend for himself.
meninggalkannya untuk mengurus dirinya sendiri.
[Miao Yun]
[Miao Yun]
And then?
Kemudian?
Then, he started
Kemudian dia memulai
training a new successor.
melatih penerus baru.
That was the very beginning of
Itu adalah awal mula dari
the deaths of the Canfeng Army members
kematian anggota Tentara Canfeng
recorded in the Haiya orphan registry.
tercatat dalam daftar anak yatim Haiya.
Those Haiya orphans were
Anak-anak yatim Haiya itu adalah
taken away one after another.
diambil satu demi satu.
He meant to select one of the orphans
Dia bermaksud memilih salah satu anak yatim piatu
to be the new Yesha?
menjadi Yesha yang baru?
I guess I was a candidate too.
Saya kira saya juga seorang kandidat.
But Master's protection
Tapi perlindungan Guru
for me
untuk saya
denied him any chance to make a move.
tidak memberinya kesempatan untuk bergerak.
However, eventually,
Namun, pada akhirnya,
he still found an ideal successor.
dia masih menemukan pengganti yang ideal.
That child was just like him,
Anak itu sama seperti dia,
as they both harbored deadly hatred.
karena keduanya memendam kebencian yang mematikan.
The child was brutal, heartless,
Anak itu brutal, tidak berperasaan,
and extremely intelligent.
dan sangat cerdas.
Then, they started
Kemudian mereka memulai
planning for the first case.
perencanaan untuk kasus pertama.
That very case led to
Kasus tersebut menyebabkan
all the events we knew of later.
semua kejadian yang kami ketahui kemudian.
Which case was it?
Kasus yang mana?
Pingyuan Escort Agency...
Agensi Pendamping Pingyuan...
One thing has been bewildering me.
Ada satu hal yang membingungkan saya.
As part of his revenge,
Sebagai bagian dari balas dendamnya,
Miao Jie killed many of the Canfeng Army members involved in the slaughter
Miao Jie membunuh banyak anggota Tentara Canfeng yang terlibat dalam pembantaian tersebut
and the officials who suggested this ruthless act.
dan para pejabat yang menyarankan tindakan kejam ini.
But he only killed the people of interest
Tapi dia hanya membunuh orang-orang yang menarik perhatiannya
and spared their families.
dan menyelamatkan keluarga mereka.
There is only one explanation for it—
Hanya ada satu penjelasan untuk hal ini—
he had to conceal the real identity
dia harus menyembunyikan identitas aslinya
of the child he chose.
dari anak yang dipilihnya.
Dead people
Orang mati
can't be suspects.
tidak bisa menjadi tersangka.
[Tong Xin] [Male Infant] [Tong Peng]
[Tong Xin] [Bayi Laki-Laki] [Tong Peng]
The child he picked
Anak yang dia pilih
was Tong Shuang.
adalah Tongshuang.
How could that be possible?
Bagaimana itu mungkin?
You're saying Tong Shuang is...
Anda mengatakan Tong Shuang adalah...
I've been wondering about one thing.
Aku bertanya-tanya tentang satu hal.
How did the new Yesha get to know
Bagaimana Yesha baru mengenal
each move of our plan,
setiap langkah rencana kita,
including the time
termasuk waktu
we set off for Haiya?
kita berangkat ke Haiya?
That secret complaint letter of misconduct
Surat pengaduan rahasia tentang pelanggaran tersebut
against Chief Fang was delivered
terhadap Kepala Fang disampaikan
to the Secret Investigation Unit
ke Unit Investigasi Rahasia
precisely before we returned to the capital.
tepat sebelum kami kembali ke ibu kota.
There could only be one reason—
Hanya ada satu alasan—
that person has been around us the entire time.
orang itu telah ada di sekitar kita selama ini.
Impossible.
Mustahil.
Absolutely impossible.
Benar-benar mustahil.
I know
Aku tahu
you find it unbelievable.
Anda menganggapnya tidak dapat dipercaya.
But during my visit to Weizhou...
Namun selama kunjungan saya ke Weizhou...
The second young master Tong Peng
Tuan muda kedua Tong Peng
was brought back by Master.
dibawa kembali oleh Guru.
[Pingyuan Escort Agency]
[Agensi Pendamping Pingyuan]
Nobody knows who his mother is.
Tidak seorang pun tahu siapa ibunya.
The third young master was about
Tuan muda ketiga berusia sekitar
the second one's age at that time.
usia kedua seseorang pada saat itu.
He was a naughty,
Dia seorang yang nakal,
energetic and active
energik dan aktif
little troublemaker.
pembuat onar kecil.
He especially liked to provoke the second young master.
Dia terutama suka memprovokasi tuan muda kedua.
What a delight to see him
Senang sekali melihatnya
become a composed
menjadi tenang
and calm gentleman now.
dan tenanglah sekarang.
Mr. Hai,
Tuan Hai,
can you take me
bisakah kamu mengantarku
to the Tong family cemetery?
ke pemakaman keluarga Tong?
[Pingyuan Escort Agency] [Tomb of Tong Peng]
[Agensi Pendamping Pingyuan] [Makam Tong Peng]
Look at this...
Lihat ini...
How do we explain it to Master?
Bagaimana kita menjelaskannya kepada Guru?
I remember these two brothers
Aku ingat kedua saudara ini
once got into a fight.
pernah terlibat perkelahian.
The second young master
Tuan muda kedua
pushed the third young master to the ground.
mendorong tuan muda ketiga ke tanah.
The third young master's right arm broke.
Lengan kanan tuan muda ketiga patah.
His right arm bone
Tulang lengan kanannya
is noticeably thinner than the left one,
terlihat lebih tipis dari yang kiri,
which means his right arm
yang berarti lengan kanannya
was injured before he died.
terluka sebelum meninggal.
Children's bones grow quickly.
Tulang anak-anak tumbuh dengan cepat.
This kid's injured right arm
Lengan kanan anak ini terluka
wasn't able to move for a long time.
tidak dapat bergerak untuk waktu yang lama.
His right arm bone
Tulang lengan kanannya
became
menjadi
like this after it healed.
seperti ini setelah sembuh.
Mr. Hai,
Tuan Hai,
if your memory
jika ingatanmu
serves you right about that fight,
pantas saja kau menerima kekalahan itu,
then I can conclude
maka saya bisa menyimpulkan
that the boy in this coffin is not Tong Peng,
bahwa anak laki-laki di peti mati ini bukanlah Tong Peng,
but Tong Shuang,
tapi Tongshuang,
the injured third young master.
tuan muda ketiga yang terluka.
Tong Shuang...
Tongshuang...
is an impostor?
adalah seorang penipu?
Do you remember
Apakah kamu ingat
Mr. Shen Bi?
Tuan Shen Bi?
I followed the Secret Investigation Unit
Saya mengikuti Unit Investigasi Rahasia
to Chunyu Town.
ke Kota Chunyu.
Mr. Shen was found
Tuan Shen ditemukan
in a place
di suatu tempat
with lots of children.
dengan banyak anak.
Then, they took Mr. Shen
Kemudian mereka membawa Tuan Shen
to a house,
ke sebuah rumah,
which was surrounded by mountains.
yang dikelilingi oleh pegunungan.
If my guess is right,
Jika tebakanku benar,
the person who poisoned and killed Mr. Shen
orang yang meracuni dan membunuh Tuan Shen
was the man who was with him
adalah pria yang bersamanya
the whole time—Tong Shuang.
sepanjang waktu—Tong Shuang.
Do you remember who was with Qing Ying
Apakah kamu ingat siapa yang bersama Qing Ying?
when she died?
saat dia meninggal?
What exactly happened
Apa sebenarnya yang terjadi
in Haiya back then?
di Haiyaa saat itu?
Do you think I'm a spineless coward
Apakah menurutmu aku seorang pengecut yang tak punya nyali?
like Zhu Yitie?
seperti Zhu Yitie?
I won't say anything.
Saya tidak akan mengatakan apa pun.
Do you remember who was the last person
Apakah kamu ingat siapa orang terakhir?
Huang Wuchang met before he died?
Huang Wuchang bertemu sebelum dia meninggal?
Attack!
Menyerang!
Could those be coincidences?
Mungkinkah itu kebetulan?
These incidents aren't enough to prove
Kejadian-kejadian ini tidak cukup untuk membuktikan
that their deaths
bahwa kematian mereka
were orchestrated by Tong Shuang.
diatur oleh Tong Shuang.
What Beiming said
Apa yang dikatakan Beiming
is probably right.
mungkin benar.
When I untied Tong Shuang,
Ketika aku melepaskan Tong Shuang,
I noticed the rope marks were very light.
Saya perhatikan bekas talinya sangat ringan.
I didn't give it too much thought.
Saya tidak terlalu memikirkannya.
But now that I think about it,
Tapi sekarang aku memikirkannya,
if he had been tied during the long time
jika dia sudah terikat dalam waktu yang lama
he was held as hostage,
dia disandera,
the marks would've been deep,
bekasnya pasti dalam,
and there might have been bruises.
dan mungkin ada memar.
But the situation was the opposite.
Namun situasinya justru sebaliknya.
Are you suggesting
Apakah Anda menyarankan?
that he didn't tie himself up
bahwa dia tidak mengikat dirinya sendiri
until he realized
sampai dia menyadari
we were about to reach the peak?
kita akan mencapai puncaknya?
Besides, Huang Wuchang
Selain itu, Huang Wuchang
committed suicide without hesitation.
bunuh diri tanpa ragu-ragu.
If I'm not mistaken,
Kalau aku tidak salah,
they must have discovered
mereka pasti sudah menemukannya
Bei Hai's underground tomb
Makam bawah tanah Bei Hai
and even entered it more than once.
dan bahkan memasukinya lebih dari sekali.
Given their capability,
Mengingat kemampuan mereka,
it wouldn't be difficult for them
itu tidak akan sulit bagi mereka
to solve
untuk memecahkan
the three riddles there.
tiga teka-teki di sana.
But since they didn't have the key,
Namun karena mereka tidak memiliki kuncinya,
they failed to access
mereka gagal mengakses
the inner chamber.
ruang dalam.
So, he approached you
Jadi dia mendekati kamu
in order to find the key.
untuk menemukan kuncinya.
Miao Jie knew
Miao Jie tahu
Master was the person
Guru adalah orangnya
who Bei Hai last met.
yang terakhir kali ditemui Bei Hai.
If that key
Jika kunci itu
truly exists,
benar-benar ada,
Bei Hai must've
Di Hai pasti sudah
given it to Master.
memberikannya kepada Guru.
After Master died,
Setelah Guru meninggal,
they couldn't find this key
mereka tidak dapat menemukan kunci ini
even after searching the entire Elite Constabulary Unit.
bahkan setelah mencari seluruh Unit Polisi Elit.
If I were Yesha,
Jika aku adalah Yesha,
I would also assume
Saya juga akan berasumsi
Master gave me the key
Guru memberiku kuncinya
in the end.
pada akhirnya.
So, the explosion in the underground tomb that day
Jadi, ledakan di makam bawah tanah hari itu
was triggered by his people
dipicu oleh orang-orangnya
who he planted there in advance.
yang dia tanam di sana sebelumnya.
He already got
Dia sudah mendapatkan
what he wanted.
apa yang dia inginkan.
Faking his own death
Memalsukan kematiannya sendiri
under the fallen rocks
di bawah bebatuan yang runtuh
was his final escape plan.
adalah rencana pelarian terakhirnya.
After all, none of us
Lagipula, tidak ada satupun dari kita
have really seen his body.
benar-benar melihat tubuhnya.
What he wanted to get...
Apa yang ingin dia dapatkan...
It was the Swift Wind Pills.
Itu adalah Pil Angin Cepat.
He made us go to Haiya
Dia membuat kita pergi ke Haiya
because he believed
karena dia percaya
there were Swift Wind Pills left
masih ada Pil Angin Cepat yang tersisa
in that secret chamber.
di ruang rahasia itu.
This is bad.
Ini buruk.
Now, he has the formula
Sekarang dia punya rumusnya
of the Swift Wind Pills.
dari Pil Angin Cepat.
What he wants
Apa yang dia inginkan
more than anything now is...
lebih dari apa pun sekarang adalah...
To take the final revenge.
Untuk membalas dendam terakhir.
[Zhu Yitie] [Huang Wuchang] [Swift Wind Pills]
[Zhu Yitie] [Huang Wuchang] [Pil Angin Cepat]
I disagree.
Saya tidak setuju.
This is essentially a gamble.
Ini pada dasarnya adalah pertaruhan.
Once we start doing this,
Begitu kita mulai melakukan ini,
there will be
akan ada
no returning.
tidak bisa kembali.
Do we have another choice?
Apakah kita punya pilihan lain?
We have no choice.
Kita tidak punya pilihan.
We have to take this gamble.
Kita harus mengambil risiko ini.
What's the urgent matter that brings you here?
Ada masalah mendesak apa yang membawa Anda ke sini?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Secret Investigation Unit has found
Unit Investigasi Rahasia telah menemukan
trails of Xiao Beiming.
jejak Xiao Beiming.
Where is he?
Dimana dia?
He is not in custody.
Dia tidak ditahan.
Instead, he is waiting outside the hall.
Sebaliknya, dia menunggu di luar aula.
Outside?
Di luar?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Secret Investigation Unit
Unit Investigasi Rahasia
has obtained new evidence
telah memperoleh bukti baru
on the case regarding Yesha.
tentang kasus Yesha.
Now, it is confirmed
Sekarang sudah terkonfirmasi
that Xiao Beiming is not Yesha,
bahwa Xiao Beiming bukanlah Yesha,
and that the crimes he is accused of
dan kejahatan yang dituduhkan kepadanya
are false accusations.
adalah tuduhan palsu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Your Majesty,
Yang Mulia,
since the Fengbo Lake case,
sejak kasus Danau Fengbo,
Xiao Beiming has been wronged
Xiao Beiming telah dianiaya
and on the run for three years,
dan melarikan diri selama tiga tahun,
adamantly looking for evidence
dengan gigih mencari bukti
to clear his name.
untuk membersihkan namanya.
Chief Fang
Kepala Fang
believed the proof he presented,
percaya dengan bukti yang dia berikan,
so he risked his life
jadi dia mempertaruhkan nyawanya
to release Xiao
untuk melepaskan Xiao
in order to verify the truth.
untuk memverifikasi kebenaran.
Since the truth has been revealed now,
Karena kebenaran telah terungkap sekarang,
Xiao Beiming is voluntarily surrendering himself.
Xiao Beiming menyerahkan dirinya secara sukarela.
The truth has been revealed?
Kebenaran telah terungkap?
What exactly is it?
Apa sebenarnya itu?
Xiao Beiming's findings
Temuan Xiao Beiming
are inconceivable,
tidak terbayangkan,
astounding,
menakjubkan,
and far beyond my imagination.
dan jauh melampaui imajinasiku.
The Yesha case has wide implications.
Kasus Yesha memiliki implikasi yang luas.
It is even related to
Bahkan itu berhubungan dengan
the safety of the Qi Kingdom.
keamanan Kerajaan Qi.
We couldn't come up with a final resolution.
Kami tidak dapat menemukan resolusi akhir.
After deliberation,
Setelah melalui pertimbangan,
we decided to bring Xiao Beiming here
kami memutuskan untuk membawa Xiao Beiming ke sini
to meet Your Majesty.
untuk bertemu Yang Mulia.
We long for an imperial edict from Your Majesty
Kami mendambakan sebuah dekrit kekaisaran dari Yang Mulia
after hearing his statement.
setelah mendengar pernyataannya.
Do you two believe
Apakah kalian berdua percaya?
Xiao Beiming?
Xiao Beiming?
Bring him in.
Bawa dia masuk.
Yes.
Ya.
This humble commoner Xiao Beiming pays respects to Your Majesty.
Rakyat jelata yang rendah hati Xiao Beiming memberi hormat kepada Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
Thank Your Majesty.
Terima kasih Yang Mulia.
Remove his shackles.
Lepaskan belenggunya.
I'm afraid it's inappropriate, Your Majesty.
Saya khawatir itu tidak pantas, Yang Mulia.
How is it inappropriate?
Bagaimana hal itu tidak pantas?
Both the Elite Constabulary Unit and the Secret Investigation Unit
Baik Unit Kepolisian Elit maupun Unit Investigasi Rahasia
are working to clear this man's name now.
sedang berupaya membersihkan nama orang ini sekarang.
I'd trust these two divisions
Saya akan percaya pada kedua divisi ini
of the Ministry of Justice,
dari Kementerian Kehakiman,
even if I don't believe Xiao Beiming, don't you think?
bahkan jika aku tidak percaya pada Xiao Beiming, tidakkah kau pikir begitu?
Thank Your Majesty.
Terima kasih Yang Mulia.
Long time no see, Xiao Beiming.
Lama tidak bertemu, Xiao Beiming.
You look haggard now,
Kamu terlihat kuyu sekarang,
unlike what you used to be—
tidak seperti dirimu yang dulu—
a spirited young man.
seorang pemuda yang bersemangat.
I haven't been faired well.
Saya tidak diperlakukan dengan baik.
I feel so blessed to have a chance
Saya merasa sangat beruntung karena memiliki kesempatan
to speak for myself before Your Majesty.
untuk berbicara mewakili diriku di hadapan Yang Mulia.
They all say you were wronged.
Mereka semua mengatakan kamu dianiaya.
How exactly were you treated unjustly?
Bagaimana tepatnya Anda diperlakukan tidak adil?
How is Yesha related to
Bagaimana hubungan Yesha dengan
the safety of the Qi Kingdom?
keselamatan Kerajaan Qi?
Your Majesty,
Yang Mulia,
do you know about Haiya?
apakah kamu tahu tentang Haiya?
You seem to have known it all along.
Anda tampaknya sudah mengetahuinya selama ini.
Eunuch Wang.
Kasim Wang.
Yes.
Ya.
All of you,
Kalian semua,
leave now.
pergi sekarang.
Yes.
Ya.
How did you get to know about
Bagaimana Anda mengetahui tentang
that place?
tempat itu?
Not only do I have knowledge of it,
Tidak hanya aku memiliki pengetahuan tentang hal itu,
I've also been there myself
Aku juga pernah mengalaminya sendiri
in quest of the truth.
dalam pencarian kebenaran.
I already learned
aku sudah belajar
what happened 20 years ago,
apa yang terjadi 20 tahun lalu,
namely the history that the Qi Kingdom tries to cover up.
yakni sejarah yang coba ditutup-tutupi oleh Kerajaan Qi.
How could you possibly have been there?
Bagaimana mungkin Anda bisa ada di sana?
Haiya was already...
Haiya sudah...
Burned and concealed.
Dibakar dan disembunyikan.
Even erased by the Qi Kingdom, right?
Bahkan terhapus oleh Kerajaan Qi, kan?
It didn't cease to be.
Dan itu tidak berhenti.
On top of that, the history buried by the Qi Kingdom
Selain itu, sejarah yang dikubur oleh Kerajaan Qi
gave birth to
melahirkan
the heinous Yesha.
Yesha yang kejam.
Everything Yesha has done
Semua yang telah dilakukan Yesha
serves the purpose of avenging Haiya.
berfungsi untuk membalas dendam atas Haiya.
[Rende Gate]
[Gerbang Rende]
Whether we live or die,
Baik kita hidup atau mati,
it all depends on him.
itu semua tergantung padanya.
Life, death and wealth
Hidup, mati dan kekayaan
are all decreed by fate.
semuanya ditentukan oleh takdir.
Beiming has never let anyone down.
Beiming tidak pernah mengecewakan siapa pun.
The pill disaster?
Bencana pil?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the new Yesha has obtained
Yesha baru telah memperoleh
the formula of the Swift Wind Pills now.
formula Pil Angin Cepat sekarang.
That is to say,
Artinya,
the mass casualty event caused by pill toxins
peristiwa korban massal yang disebabkan oleh racun pil
20 years ago
20 tahun yang lalu
will happen again.
akan terjadi lagi.
Only this time,
Hanya saja kali ini,
the disaster will befall
bencana akan terjadi
the Qi Kingdom.
Kerajaan Qi.
How many people does Yesha
Berapa banyak orang yang Yesha
consist of now?
terdiri dari sekarang?
Even if they all show up,
Bahkan jika mereka semua muncul,
don't you think the incalculable soldiers
tidakkah kau pikir para prajurit yang tak terhitung jumlahnya itu
of the Qi Kingdom can defeat them?
Kerajaan Qi dapat mengalahkan mereka?
What if the Swift Wind Pills
Bagaimana jika Pil Angin Cepat
aren't prepared for Yesha's followers?
tidak siap menghadapi pengikut Yesha?
What if Yesha spreads the pill toxins
Bagaimana jika Yesha menyebarkan racun pil?
to the imperial court,
ke istana kekaisaran,
the military,
militer,
and even the civilians?
dan bahkan warga sipil?
When that happens,
Ketika hal itu terjadi,
the Qi Kingdom will become
Kerajaan Qi akan menjadi
a living hell of suffering and devastation.
neraka yang penuh penderitaan dan kehancuran.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I planned to catch the new Yesha
Saya berencana untuk menangkap Yesha yang baru
and to nip the disaster in the bud
dan untuk menghentikan bencana sejak awal
before coming to meet you in person
sebelum datang menemui Anda secara langsung
to explain this case.
untuk menjelaskan kasus ini.
But the current situation
Namun situasi saat ini
disallows me to wait another second.
tidak memperbolehkan saya menunggu sedetik pun.
Stop him.
Hentikan dia.
We must stop him.
Kita harus menghentikannya.
Xiao Beiming!
Xiao Beiming!
You know a lot about Yesha.
Anda tahu banyak tentang Yesha.
Now,
Sekarang,
I absolve you
Aku membebaskanmu
and those around you
dan orang-orang di sekitarmu
of all the crimes.
dari semua kejahatan.
Make any demands you want.
Ajukan tuntutan apa pun yang Anda inginkan.
As long as you can catch Yesha
Selama kamu bisa menangkap Yesha
in the shortest time possible,
dalam waktu sesingkat mungkin,
I'll
Sakit
grant all your requests.
mengabulkan semua permintaanmu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
under the current circumstances,
dalam situasi saat ini,
my life, death, honor and disgrace
hidupku, kematianku, kehormatanku dan aibku
no longer matter.
tidak lagi penting.
Today, I'm not here
Hari ini aku tidak ada di sini
for personal interests.
untuk kepentingan pribadi.
Then what are you here for?
Lalu untuk apa kamu ada di sini?
Has Your Majesty thought about this?
Apakah Yang Mulia sudah memikirkan hal ini?
Even if we catch the new Yesha,
Bahkan jika kita menangkap Yesha yang baru,
won't there be a third Yesha
tidak akan ada Yesha ketiga?
or a fourth Yesha?
atau Yesha keempat?
Yesha is
Yesha adalah
only a name.
hanya sebuah nama.
Their acts are driven
Tindakan mereka didorong
by deadly feuds,
oleh perseteruan yang mematikan,
blazing fury
amarah yang membara
and deep-rooted resentment.
dan kebencian yang mengakar.
If the feuds, the fury,
Jika perseteruan, kemarahan,
and the resentment
dan kebencian
don't go away,
jangan pergi,
Yesha will never stop
Yesha tidak akan pernah berhenti
causing harm.
menyebabkan kerugian.
How can peace
Bagaimana perdamaian bisa terjadi?
be truly restored in the Qi Kingdom?
benar-benar dipulihkan di Kerajaan Qi?
Haiya...
Hai...
The nature of Haiya massacre
Sifat pembantaian Haiya
needs defining.
perlu didefinisikan.
If we continue to blur the lines,
Jika kita terus mengaburkan batasannya,
to confuse right and wrong,
untuk membingungkan benar dan salah,
and to evade addressing this topic,
dan menghindari membahas topik ini,
disasters will never stop happening...
bencana tidak akan pernah berhenti terjadi...
Stop it!
Hentikan!
You're already aware of the whole story.
Anda sudah mengetahui keseluruhan ceritanya.
Compelled by the then situation,
Terdorong oleh situasi saat itu,
the Canfeng Army
Tentara Canfeng
had no choice but to
tidak punya pilihan selain
slaughter Haiya people.
membantai orang Haiya.
Talking about right and wrong now?
Berbicara tentang benar dan salah sekarang?
Can anyone pierce through the enigma
Apakah ada yang bisa memecahkan teka-teki ini?
and make a fair judgement?
dan membuat penilaian yang adil?
That cannot be done
Itu tidak bisa dilakukan
because everyone is scared.
karena semua orang takut.
Who is scared?
Siapa yang takut?
Every general of the Canfeng Army.
Setiap jenderal Tentara Canfeng.
Every Official in the Council Chamber.
Setiap Pejabat di Ruang Dewan.
The late emperor was scared.
Almarhum kaisar merasa takut.
Even Your Majesty is scared.
Bahkan Yang Mulia pun takut.
How dare you!
Berani sekali kamu!
The Canfeng Army generals
Para jenderal Tentara Canfeng
dread facing what they did years ago.
takut menghadapi apa yang mereka lakukan bertahun-tahun lalu.
The officials in the Council Chamber
Para pejabat di Ruang Sidang
dread public condemnation.
takut akan kecaman publik.
The late emperor dreaded losing
Kaisar yang telah meninggal itu takut kalah
his supreme dignity, so does Your Majesty.
martabatnya yang tertinggi, begitu pula Yang Mulia.
Exactly because everyone is scared,
Tepatnya karena semua orang takut,
nobody dares to tear apart the facade
tak ada yang berani menghancurkan fasadnya
and to make a fair judgement!
dan membuat penilaian yang adil!
You!
Anda!
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Menyeberangi gunung dan lautan bukanlah hal yang mustahil ♪
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin bertiup melewati pemuda dengan pedang ♪
Aren't you afraid
Apakah kamu tidak takut?
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut badai, jadilah bebas ♪
that I'll kill you?
bahwa aku akan membunuhmu?
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan Darah ♪
♪ In this cold world ♪
♪ Di dunia yang dingin ini ♪
♪ So pitiful, have you ever ♪
♪ Sungguh menyedihkan, pernahkah kamu ♪
♪ Believed in forever? ♪
♪ Percaya akan selamanya? ♪
[Secret Investigation Unit]
[Unit Investigasi Rahasia]
♪ Looking at the stars at the seaside at night ♪
♪ Melihat bintang-bintang di tepi pantai pada malam hari ♪
♪ I'm lost ♪
♪ Aku tersesat ♪
♪ Love is beyond words ♪
♪ Cinta tak terlukiskan kata-kata ♪
Relax.
Santai.
♪ I cry alone ♪
♪ Aku menangis sendirian ♪
He is Xiao Beiming,
Dia adalah Xiao Beiming,
who has been through countless life-and-death situations.
yang telah melalui situasi hidup dan mati yang tak terhitung jumlahnya.
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ Berduka atas keluhan masa lalu ♪
Even infernal spirits would fear him.
Bahkan roh neraka pun takut padanya.
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ Memikirkanmu lagi dan lagi ♪
♪ It's just one glance ♪
♪ Hanya sekilas ♪
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ Dan aku tidak bisa tidur di malam hari ♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Menyeberangi gunung dan lautan bukanlah hal yang mustahil ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin bertiup melewati pemuda dengan pedang ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut badai, jadilah bebas ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan Darah ♪
Good!
Bagus!
You're not afraid then.
Kalau begitu, kamu tidak takut.
[Profound legacy radiates far]
[Warisan yang mendalam terpancar jauh]
Xiao Beiming, since you don't
Xiao Beiming, karena kamu tidak melakukannya
fear death,
takut mati,
then let me hear
kalau begitu biarkan aku mendengarnya
how you,
bagaimana kabarmu,
the former top investigator of the Qi Kingdom,
mantan penyelidik utama Kerajaan Qi,
would assign the blame and merits
akan memberikan kesalahan dan kelebihannya
of the Haiya Case.
dari Kasus Haiya.
The first mistake
Kesalahan pertama
attributing to the Haiya incident
menghubungkan dengan insiden Haiya
was made by my father Bei Hai.
dibuat oleh ayah saya Bei Hai.
My father, Bei Hai,
Ayah saya, Bei Hai,
was eager for a quick success.
berhasrat untuk meraih kesuksesan dengan cepat.
In his pursuit of unparalleled medical skills,
Dalam usahanya untuk memperoleh keterampilan medis yang tak tertandingi,
he invented the Swift Wind Pills.
ia menemukan Pil Angin Cepat.
But before conducting proper tests
Namun sebelum melakukan pengujian yang tepat
or working out an antidote,
atau menemukan penawarnya,
he rashly presented the pills to the imperial court
dia dengan gegabah memberikan pil-pil itu ke istana kekaisaran
and inflicted several patriotic generals
dan menjatuhkan beberapa jenderal patriotik
with pill toxins,
dengan racun pil,
resulting in the Haiya massacre.
yang mengakibatkan pembantaian Haiya.
My father's greed
Keserakahan ayahku
was the source of all calamities.
adalah sumber segala bencana.
It counts as a crime.
Itu terhitung sebagai kejahatan.
The second mistake attributing to the Haiya incident
Kesalahan kedua yang dikaitkan dengan insiden Haiya
was made the Canfeng Army generals
diangkat menjadi jenderal Tentara Canfeng
and the Council Chamber officials,
dan pejabat Kamar Dewan,
including
termasuk
my master
tuanku
Zhong Yunchi.
Zhong Yunchi.
The Canfeng Army generals
Para jenderal Tentara Canfeng
and the Council Chamber officials,
dan pejabat Kamar Dewan,
in the face of a hopeless situation,
dalam menghadapi situasi tanpa harapan,
deserted the people in the city
meninggalkan orang-orang di kota
and caused countless casualties in Haiya.
dan menyebabkan banyak sekali korban di Haiya.
Then, for the purported greater good,
Kemudian, demi kebaikan yang lebih besar,
they ordered to slay those
mereka memerintahkan untuk membunuh mereka
who luckily escaped death.
yang untungnya lolos dari kematian.
Though they spared some survivors
Meskipun mereka menyelamatkan beberapa orang yang selamat
out of guilt,
karena rasa bersalah,
the evil nature of their acts can't be concealed.
sifat jahat tindakan mereka tidak dapat disembunyikan.
[Lonely Town]
[Kota Kesepian]
It counts as a crime too.
Itu juga terhitung sebagai kejahatan.
The third mistake
Kesalahan ketiga
attributing to the Haiya incident
menghubungkan dengan insiden Haiya
was made by the late emperor and Your Majesty.
dibuat oleh mendiang kaisar dan Yang Mulia.
How dare you!
Berani sekali kamu!
The kingdom belongs to the people.
Kerajaan itu milik rakyat.
The orders executed by the Canfeng Army
Perintah yang dijalankan oleh Tentara Canfeng
and the decisions
dan keputusan-keputusan
made by the Council Chamber
dibuat oleh Dewan Perwakilan Rakyat
were claimed to be
diklaim sebagai
in the best interests of Qi people
demi kepentingan terbaik masyarakat Qi
and the so-called social stability.
dan apa yang disebut stabilitas sosial.
However, would a truly wise ruler,
Namun, apakah seorang penguasa yang benar-benar bijaksana,
who doesn't see the people
siapa yang tidak melihat orang-orang
as dispensable insects,
sebagai serangga yang dapat dibuang,
lose the people's trust and support
kehilangan kepercayaan dan dukungan masyarakat
for a city's misfortune?
untuk kemalangan sebuah kota?
Would the so-called social stability
Apakah yang disebut stabilitas sosial
be disrupted?
terganggu?
Your Majesty's fault is avoiding the topic.
Kesalahan Yang Mulia adalah menghindari topik tersebut.
Your Majesty is diligent and devoted to the people.
Yang Mulia rajin dan berbakti kepada rakyat.
The Qi Kingdom has been prosperous for years.
Kerajaan Qi telah makmur selama bertahun-tahun.
It has long been rid of former troubles.
Telah lama terbebas dari masalah-masalah masa lalu.
Your Majesty is clearly aware of
Yang Mulia jelas menyadari hal itu
what happened in Haiya.
apa yang terjadi di Haiya.
But for the touted royal dignity,
Namun demi martabat kerajaan yang digembar-gemborkan,
you refuse to discuss any relevant topics
Anda menolak untuk membahas topik apa pun yang relevan
and turn a blind eye to the matter.
dan menutup mata terhadap masalah tersebut.
As a result, Haiya is still blockaded till this day.
Akibatnya, Haiya masih terblokade hingga hari ini.
The few remaining Haiya people
Beberapa orang Haiya yang tersisa
are struggling to make a living
sedang berjuang untuk mencari nafkah
with a slim chance of survival.
dengan peluang bertahan hidup yang kecil.
Haiya was already destroyed.
Haiya sudah hancur.
But Haiya people
Tapi hei teman-teman
are still citizens of the Qi Kingdom,
masih menjadi warga negara Kerajaan Qi,
aren't they?
bukan?
At this point,
Pada titik ini,
tell me
Beri tahu saya
what I have to do
apa yang harus saya lakukan
to tackle
untuk mengatasi
the root problem?
akar permasalahannya?
[Profound legacy radiates far]
[Warisan yang mendalam terpancar jauh]
Your Majesty,
Yang Mulia,
after catching the new Yesha,
setelah menangkap Yesha baru,
I hope
Saya harap
the blockade on Haiya will be lifted,
blokade di Haiya akan dicabut,
that the remaining Haiya people will be rescued,
bahwa orang Haiya yang tersisa akan diselamatkan,
and that the truth of the Haiya Case
dan bahwa kebenaran Kasus Haiya
will be revealed to the public.
akan diungkapkan ke publik.
The people
Orang-orang
will have
akan memiliki
their own judgement.
penilaian mereka sendiri.
Your Majesty,
Yang Mulia,
here's what's constantly on my mind—
inilah yang selalu ada di pikiranku—
if the Qi Kingdom
jika Kerajaan Qi
is truly going to collapse
benar-benar akan runtuh
like the rumor spread by Yesha,
seperti rumor yang disebarkan oleh Yesha,
then the cause of it
lalu penyebabnya
must be the lost public support
pastilah dukungan publik yang hilang
and justice,
dan keadilan,
instead of Yesha.
sebagai pengganti Yesha.
[Profound legacy radiates far]
[Warisan yang mendalam terpancar jauh]
♪ Secluded valleys give birth to night eagles ♪
♪ Lembah terpencil melahirkan elang malam ♪
♪ The moon sinks from mountain top to the muddy ground ♪
♪ Bulan tenggelam dari puncak gunung ke tanah berlumpur ♪
You asked me to speak of the rights and wrongs.
Anda meminta saya berbicara tentang yang benar dan yang salah.
♪ Look at the few scattered clouds ♪
♪ Lihatlah beberapa awan yang tersebar ♪
I'm done talking about the wrongs.
Saya sudah selesai berbicara tentang kesalahan.
♪ The silent night sends out an invitation ♪
♪ Malam yang sunyi mengirimkan sebuah undangan ♪
Does Your Majesty know
Apakah Yang Mulia tahu?
where the merits lie?
dimana letak manfaatnya?
♪ Conspiracies are revealed when blood spills in the imperial court ♪
♪ Konspirasi terungkap saat darah tumpah di istana kekaisaran ♪
Who merits praises?
Siapakah yang layak dipuji?
♪ The vast world turns into a prison ♪
♪ Dunia yang luas berubah menjadi penjara ♪
Merits
Keunggulan
♪ Feel the taunting wind ♪
♪ Rasakan angin yang mengejek ♪
lie in the dead
berbaring di tempat orang mati
and survived Haiya people.
dan selamat dari orang Haiya.
♪ Alas, I'm like an ant in this huge world ♪
♪ Aduh, aku seperti semut di dunia yang besar ini ♪
Those who have protected the Qi Kingdom to this day
Mereka yang telah melindungi Kerajaan Qi hingga hari ini
♪ When all is over, where shall I go? ♪
♪ Ketika semuanya berakhir, kemana aku harus pergi? ♪
are the souls of those
adalah jiwa dari mereka
♪ I uphold justice ♪
♪ Aku menjunjung tinggi keadilan ♪
who were slaughtered,
yang dibantai,
♪ When the long night has my trapped ♪
♪ Ketika malam yang panjang telah menjebakku ♪
and the wronged souls
dan jiwa-jiwa yang terzalimi
whose burial places are unknown.
yang tempat pemakamannya tidak diketahui.
♪ Heavy rain would pour like the sky is falling ♪
♪ Hujan deras akan turun seperti langit akan runtuh ♪
They are those survivors
Mereka adalah para penyintas
♪ But my backbone and pride will never be crushed ♪
♪ Tapi tulang punggung dan harga diriku tidak akan pernah hancur ♪
who are barely clothed and fed!
yang hampir tidak berpakaian dan makan!
Those people...
Orang-orang itu...
are the heroes
adalah para pahlawan
♪ I counter the constant risk of death with clever tricks ♪
♪ Saya melawan risiko kematian yang terus-menerus dengan trik-trik yang cerdas ♪
that the Qi Kingdom should be in memory of.
yang harus dikenang oleh Kerajaan Qi .
Yet now their existence has been
Namun kini keberadaan mereka telah
♪ No one knows who's the winner ♪
♪ Tidak ada yang tahu siapa pemenangnya ♪
erased and buried
terhapus dan terkubur
in that dark chapter of history.
dalam bab sejarah yang gelap itu.
♪ If the game players are awake ♪
♪ Jika para pemain game sudah bangun ♪
Your Majesty,
Yang Mulia,
♪ And the strategists make the first moves ♪
♪ Dan para ahli strategi mengambil langkah pertama ♪
open your eyes and look.
buka matamu dan lihat.
♪ All storms will subside ♪
♪ Semua badai akan mereda ♪
I shouldn't be the one
Aku seharusnya bukan orangnya
judging the rights and wrongs here.
menilai benar dan salah di sini.
♪ Partner with my bosom friends to play chess matches against fate ♪
♪ Bermitra dengan sahabat karibku untuk bermain catur melawan takdir ♪
They should.
Mereka seharusnya melakukannya.
♪ Look for trails at night ♪
♪ Carilah jejak di malam hari ♪
♪ Turn a deaf ear to the sound ♪
♪ Tutup telingamu terhadap suara-suara itu ♪
♪ Of the wind sweeping through the woods ♪
♪ Tentang angin yang bertiup melewati hutan ♪
♪ Just sing and whistle ♪
♪ Cukup bernyanyi dan bersiul ♪
♪ As you stroll ♪
♪ Saat kamu berjalan-jalan ♪
♪ When the long night has my trapped ♪
♪ Ketika malam yang panjang telah menjebakku ♪
♪ Heavy rain would pour like the sky is falling ♪
♪ Hujan deras akan turun seperti langit akan runtuh ♪
♪ But my backbone and pride will never be crushed ♪
♪ Tapi tulang punggung dan harga diriku tidak akan pernah hancur ♪
♪ I counter the constant risk of death with clever tricks ♪
♪ Saya melawan risiko kematian yang terus-menerus dengan trik-trik yang cerdas ♪
♪ No one knows who's the winner ♪
♪ Tidak ada yang tahu siapa pemenangnya ♪
♪ If the game players are awake ♪
♪ Jika para pemain game sudah bangun ♪
♪ And the strategists make the first moves ♪
♪ Dan para ahli strategi mengambil langkah pertama ♪
♪ All storms will subside ♪
♪ Semua badai akan mereda ♪
♪ Partner with my bosom friends to play chess matches against fate ♪
♪ Bermitra dengan sahabat karibku untuk bermain catur melawan takdir ♪
♪ Walking in the night ♪
♪ Berjalan di malam hari ♪
♪ When the long night has my trapped ♪
♪ Ketika malam yang panjang telah menjebakku ♪
♪ Heavy rain would pour like the sky is falling ♪
♪ Hujan deras akan turun seperti langit akan runtuh ♪
♪ But my backbone and pride will never be crushed ♪
♪ Tapi tulang punggung dan harga diriku tidak akan pernah hancur ♪
♪ I counter the constant risk of death with clever tricks ♪
♪ Saya melawan risiko kematian yang terus-menerus dengan trik-trik yang cerdas ♪
♪ No one knows who's the winner ♪
♪ Tidak ada yang tahu siapa pemenangnya ♪
♪ If the game players are awake ♪
♪ Jika para pemain game sudah bangun ♪
♪ And the strategists make the first moves ♪
♪ Dan para ahli strategi mengambil langkah pertama ♪
[Elite Constabulary Unit]
[Satuan Polisi Elit]
♪ All storms will subside ♪
♪ Semua badai akan mereda ♪
♪ Solve all the puzzles and save the falling empire ♪
♪ Pecahkan semua teka-teki dan selamatkan kekaisaran yang jatuh ♪
♪ Walking in the night towards the dawn ♪
♪ Berjalan di malam hari menuju fajar ♪
[Wanted: Tong Shuang the criminal]
[Dicari: Tong Shuang si penjahat]
It's about time.
Sudah waktunya.
Let's go!
Ayo berangkat!
If Yesha is to make the Swift Wind Pills,
Jika Yesha akan membuat Pil Angin Cepat,
he'll need thunder gold and red crystal.
dia akan membutuhkan emas guntur dan kristal merah.
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[Jujur, Bijaksana, Murah Hati, Berwawasan]
I've already sent people to Weizhou
Saya sudah mengirim orang ke Weizhou
and Mount Lightning near the capital.
dan Gunung Lightning di dekat ibu kota.
If they notice anything odd,
Jika mereka menyadari sesuatu yang aneh,
they'll report to us right away.
mereka akan segera melaporkannya kepada kami.
Tong Shuang's wanted posters
Poster buronan Tong Shuang
have also been distributed
juga telah didistribusikan
throughout the Qi Kingdom.
di seluruh Kerajaan Qi.
If there's any news,
Jika ada berita,
we'll be informed right away.
Kami akan segera diberitahu.
The Elite Constabulary Unit and Secret Investigation Unit
Unit Kepolisian Elit dan Unit Investigasi Rahasia
are now keeping close watch on
sekarang sedang mengawasi dengan ketat
all activities in the capital.
semua kegiatan di ibu kota.
If what you said is true,
Jika apa yang kamu katakan itu benar,
he will definitely come to the capital.
dia pasti akan datang ke ibu kota.
We'll arrest him immediately,
Kami akan menangkapnya segera,
once he's spotted.
Begitu dia terlihat.
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[Jujur, Bijaksana, Murah Hati, Berwawasan]
These days,
Saat ini,
Coroner Feng has been trying
Koroner Feng telah mencoba
to work out an antidote for the Swift Wind Pills.
untuk menemukan penawar bagi Pil Angin Kencang.
If he succeeds,
Jika dia berhasil,
then Yesha will lose
maka Yesha akan kalah
his greatest advantage.
keuntungan terbesarnya.
But I don't see much hope for it,
Tapi aku tidak melihat banyak harapan untuk itu,
considering even geniuses like Bei Hai and Wushuang
bahkan mempertimbangkan orang jenius seperti Bei Hai dan Wushuang
failed the task.
gagal dalam tugasnya.
Sometimes students surpass their masters.
Kadang-kadang siswa melampaui gurunya.
I believe Coroner Feng will succeed.
Saya yakin Koroner Feng akan berhasil.
There always
Selalu ada
seems to be
tampaknya
inexplicable trust between you two.
kepercayaan yang tidak dapat dijelaskan antara kalian berdua.
I have to correct you.
Saya harus mengoreksi Anda.
The trust is among all of us.
Kepercayaan ada di antara kita semua.
Alright.
Baiklah.
You two haven't
Kalian berdua belum
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[Jujur, Bijaksana, Murah Hati, Berwawasan]
got any sleep for days.
tidak bisa tidur selama berhari-hari.
We two will stay
Kita berdua akan tinggal
and keep watch here.
dan berjaga-jaga di sini.
You should get some rest
Kamu harus istirahat
right now.
sekarang.
Where is Xueman?
Dimana Xueman?
She never idles her time, does she?
Dia tidak pernah menyia-nyiakan waktunya, bukan?
She went out with Fang Yin and some others.
Dia pergi bersama Fang Yin dan beberapa orang lainnya.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
It's been three years.
Sudah tiga tahun.
It's time I learned to be
Sudah saatnya aku belajar menjadi
a qualified constable again.
seorang polisi yang berkualifikasi lagi.
Have you seen this person?
Pernahkah Anda melihat orang ini?
No.
TIDAK.
Have you seen this man?
Apakah Anda pernah melihat pria ini?
Seen him?
Melihatnya?
Have you seen this guy?
Apakah Anda pernah melihat orang ini?
Never.
Tidak pernah.
Xueman.
manusia salju.
Beiming, what brings you here?
Beiming, apa yang membawamu ke sini?
Let's go.
Ayo pergi.
Are you saying His Majesty
Apakah Anda mengatakan Yang Mulia?
has pardoned Xiao Beiming
telah memaafkan Xiao Beiming
and Fang Tianzheng,
dan Fang Tianzheng,
reinstated them to their old jobs,
mengembalikan mereka ke pekerjaan lama mereka,
and put Xiao Beiming
dan menempatkan Xiao Beiming
in charge of the Yesha case?
yang menangani kasus Yesha?
Yes, My Lord.
Baik, Yang Mulia.
I can't believe
aku tak percaya
he did make it happen.
dia berhasil mewujudkannya.
Yesha's identity has been confirmed.
Identitas Yesha telah dikonfirmasi.
His wanted posters are all over the streets now.
Sekarang poster-poster pencariannya ada di mana-mana di jalan.
Mr. Wu.
Tuan Wu.
Come in.
Datang.
Does the portrait look like me?
Apakah potretnya mirip saya?
Mr. Wu, don't be afraid.
Tuan Wu, jangan takut.
I'm here
aku disini
to simply ask you for a favor.
untuk sekadar meminta bantuan Anda.
Bravo! Bravo!
Bagus! Bagus!
Look,
Lihat,
the pattern on the flags
pola pada bendera
seems to have changed.
tampaknya telah berubah.
The talisman...
Jimat...
Why is it different from before?
Mengapa berbeda dari sebelumnya?
All four symbols turned demonic.
Keempat simbol tersebut berubah menjadi setan.
The Qi Kingdom is going to collapse!
Kerajaan Qi akan runtuh!
Yesha has descended.
Yesha telah turun.
The world will be in his reign!
Dunia akan berada di bawah kekuasaannya!
All four symbols turned demonic.
Keempat simbol tersebut berubah menjadi setan.
The Qi Kingdom is going to collapse!
Kerajaan Qi akan runtuh!
Yesha has descended.
Yesha telah turun.
The world will be in his reign!
Dunia akan berada di bawah kekuasaannya!
Why is there a tiger?
Mengapa ada harimau?
There's a tiger!
Ada harimau!
A tiger!
Seekor harimau!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Mr. Wu!
Tuan Wu!
-His uniform... -Mr. Wu!
-Seragamnya... -Tuan Wu!
All four symbols turned demonic.
Keempat simbol tersebut berubah menjadi setan.
The White Tiger...
Harimau Putih...
The White Tiger killed a man!
Harimau Putih membunuh seorang pria!
A man died! A man died!
Seorang pria meninggal! Seorang pria meninggal!
Secure the area!
Amankan areanya!
What did you find?
Apa yang Anda temukan?
All his bones are fractured,
Semua tulangnya retak,
and organs displaced.
dan organ-organ terlantar.
He must've died in a fall from height.
Dia pasti meninggal karena jatuh dari ketinggian.
But these lacerations and puncture wounds
Namun luka robek dan tusuk ini
appeared before his death.
muncul sebelum kematiannya.
What caused these injuries?
Apa yang menyebabkan cedera ini?
Beasts.
Binatang buas.
Fierce beasts
Binatang buas
with sharp claws and fangs.
dengan cakar dan taring yang tajam.
Animals like tigers and leopards
Hewan seperti harimau dan macan tutul
with sharp teeth and claws
dengan gigi dan cakar yang tajam
could cause these injuries by biting and mauling.
dapat menyebabkan cedera ini dengan cara menggigit dan menganiaya.
Did you really
Apakah kamu benar-benar
see a tiger in the clouds?
melihat harimau di awan?
Not just us,
Bukan hanya kita,
everyone saw it.
semua orang melihatnya.
A tiger flew into the sky to kill a man...
Seekor harimau terbang ke langit untuk membunuh seorang pria...
How could that be possible?
Bagaimana itu mungkin?
I'm puzzled too.
Saya juga bingung.
Were those dancing in the street
Apakah mereka menari di jalan?
from your theater troupe?
dari kelompok teater Anda?
Are you the leader?
Apakah Anda pemimpinnya?
Yes, I am.
Ya, benar.
Get up and talk to us.
Bangun dan bicara kepada kami.
I was just frightened at the sight of you,
Aku hanya takut saat melihatmu,
officers.
petugas.
You didn't do anything wrong.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
Why so afraid?
Mengapa begitu takut?
Officers,
Petugas,
we're just performers.
kami hanya pemain.
We got paid to perform
Kami dibayar untuk tampil
a sacrificial ritual for the Four Symbols.
ritual pengorbanan untuk Empat Simbol.
As for what exactly happened,
Adapun apa yang sebenarnya terjadi,
we have no idea at all.
kami tidak tahu sama sekali.
You'd better be honest.
Sebaiknya Anda jujur.
You're the troupe leader.
Anda adalah pemimpin rombongan.
How could you not know
Bagaimana mungkin kamu tidak tahu?
who paid you for this job?
Siapa yang membayar Anda untuk pekerjaan ini?
I really don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
A few days ago, when I woke up,
Beberapa hari yang lalu, ketika aku bangun,
I found a box at my door,
Aku menemukan sebuah kotak di depan pintu rumahku,
plus a tael of gold.
ditambah satu tael emas.
There was a letter,
Ada sebuah surat,
specifying the time and place for our dance.
menentukan waktu dan tempat untuk tarian kita.
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu
who planned all that.
yang merencanakan semua itu.
You took that job
Kamu mengambil pekerjaan itu
without meeting your patron?
tanpa bertemu dengan pelindung Anda?
Officer,
Petugas,
one tael of gold is no small sum.
satu tael emas bukanlah jumlah yang kecil.
It's as much as our earnings in six months.
Jumlahnya sama dengan penghasilan kita dalam enam bulan.
Besides,
Di samping itu,
it was just a dance.
itu hanya sebuah tarian.
We were not
Kami tidak
asked to kill or set fires.
diminta untuk membunuh atau membakar.
What reason did I have to turn it down?
Apa alasan saya menolaknya?
We just didn't expect
Kami hanya tidak menduganya
those terrible happenings.
kejadian mengerikan itu.
Those weird flags
Bendera-bendera aneh itu
were placed
ditempatkan
in the box too.
di dalam kotak juga.
Sign your statement now.
Tandatangani pernyataan Anda sekarang.
Look at this flag.
Lihatlah bendera ini.
What's special about it?
Apa istimewanya?
The pattern
Pola
was painted with dye
dicat dengan pewarna
made from Ziyang Grass.
terbuat dari Rumput Ziyang.
How knowledgeable of you.
Betapa luasnya pengetahuan Anda.
Ziyang Grass is usually green,
Rumput Ziyang biasanya berwarna hijau,
but it turns red when there's heat.
tetapi berubah menjadi merah saat terkena panas.
As the dancers
Sebagai para penari
waved the flags in sunlight,
melambaikan bendera di bawah sinar matahari,
the pattern
pola
would change.
akan berubah.
Just hocus-pocus.
Hanya tipuan belaka.
This must be
Ini harusnya
his doing.
perbuatannya.
He wouldn't easily give himself away.
Dia tidak akan mudah membocorkan rahasianya.
There's no use asking the troupe leader anymore.
Tidak ada gunanya bertanya lagi pada pemimpin rombongan.
It's time to release him.
Sudah waktunya untuk melepaskannya.
Is there
Apakah ada
a hallucinogenic drug
obat halusinogen
that can make a crowd of people
yang dapat membuat kerumunan orang
have the same illusion?
memiliki ilusi yang sama?
All sorts of peculiar things
Segala macam hal aneh
exist in this vast world.
ada di dunia yang luas ini.
Some hallucinogens
Beberapa halusinogen
like the red crystal we know of
seperti kristal merah yang kita kenal
can induce
dapat menyebabkan
hallucinations.
halusinasi.
But I haven't heard of any drugs
Tapi aku belum pernah mendengar tentang obat apa pun
that can cause the same illusion
yang dapat menyebabkan ilusi yang sama
among a group of people.
di antara sekelompok orang.
Right.
Benar.
The White Tiger killer
Pembunuh Harimau Putih
was all a ruse
itu semua tipuan
just like the flags.
sama seperti bendera.
We just haven't figured out
Kita belum menemukan jawabannya
their connections.
koneksi mereka.
We know it was just deceit,
Kita tahu itu hanya tipuan,
but what do the people think?
tapi apa yang dipikirkan orang-orang?
Now those lines
Sekarang garis-garis itu
and the White Tiger's killing
dan pembunuhan Harimau Putih
have reached every corner of the capital.
telah mencapai setiap sudut ibu kota.
Many people
Banyak orang
believe that Yesha is sent
percaya bahwa Yesha diutus
by the divine beings
oleh para dewa
to save the world.
untuk menyelamatkan dunia.
At this rate,
Pada tingkat ini,
there will be serious disruption.
akan terjadi gangguan serius.
I'm afraid this is what he'd like to see.
Saya khawatir ini yang ingin dilihatnya.
Killing Mr. Wu
Membunuh Tuan Wu
in broad daylight
di siang bolong
was equal to declaring war on us.
sama saja dengan mendeklarasikan perang terhadap kita.
Beiming,
menjadi,
what's on your mind?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
"Four symbols transform into demons."
"Empat simbol berubah menjadi setan."
"Yesha has descended."
"Yesha telah turun."
"The world will be in his reign."
"Dunia akan berada di bawah kekuasaannya."
What's with these lines?
Ada apa dengan garis-garis ini?
"Four symbols transform into demons."
"Empat simbol berubah menjadi setan."
Now, the White Tiger already took a life.
Sekarang, Harimau Putih sudah merenggut nyawa.
It means
Itu artinya
three more murders will happen.
tiga pembunuhan lagi akan terjadi.
Three more?
Tiga lagi?
This is the tricky part.
Inilah bagian yang sulit.
Yesha is lurking in the dark.
Yesha bersembunyi dalam kegelapan.
We know he's in the capital
Kami tahu dia ada di ibu kota
and what he plans
dan apa yang dia rencanakan
to do next,
apa yang harus dilakukan selanjutnya,
but we have no idea
tapi kami tidak tahu
when and where
kapan dan dimana
he'll strike at whom.
dia akan menyerang siapa.
Worst case scenario—
Skenario terburuk—
we'll have to wait till a case happens
kita harus menunggu sampai ada kasusnya
before we conduct an investigation,
sebelum kami melakukan investigasi,
just like today.
sama seperti hari ini.
If this continues,
Jika hal ini terus berlanjut,
we'll have to
kita harus
follow his tracks
mengikuti jejaknya
and be strung along.
dan dibiarkan begitu saja.
We're left with no option
Kita tidak punya pilihan lain
but to find him right away.
tetapi untuk menemukannya segera.
I'll go do it now.
Saya akan melakukannya sekarang.
I'll leave no rock unturned in the capital
Aku tidak akan meninggalkan satu batu pun yang terlewat di ibu kota
to find him.
untuk menemukannya.
Constable Fang!
Polisi Fang!
Guys.
Teman-teman.
S-Shocking...
S-Mengejutkan...
Shocking news!
Berita mengejutkan!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Hurry back to the Elite Constabulary Unit now.
Cepat kembali ke Unit Kepolisian Elit sekarang.
Tong Shuang...
Tongshuang...
No, I mean
Tidak, maksudku
Yesha.
Ya.
Yesha just turned himself in!
Yesha baru saja menyerahkan diri!
♪ Yesha ♪
♪ Yesha ♪
♪ Don't be daunted by what you see ♪
♪ Jangan gentar dengan apa yang kamu lihat ♪
♪ Draw your sword out ♪
♪ Cabut pedangmu ♪
♪ When black and white reversed ♪
♪ Ketika hitam dan putih terbalik ♪
♪ You must've shown up ♪
♪ Kamu pasti muncul ♪
♪ All the former prejudices against me ♪
♪ Semua prasangka lama terhadapku ♪
♪ All the rumors about me ♪
♪ Semua rumor tentangku ♪
♪ I have no intent to confute them ♪
♪ Aku tidak punya niat untuk membantah mereka ♪
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
♪ Saat aku membuka mataku, tak ada yang bisa lolos ♪
♪ My sight ♪
♪ Pandanganku ♪
♪ Dragons growl ♪
♪ Naga menggeram ♪
♪ Tigers roar ♪
♪ Harimau mengaum ♪
♪ But that can't scare me ♪
♪ Tapi itu tidak bisa membuatku takut ♪
♪ I am born ♪
♪ Aku lahir ♪
♪ Arrogant ♪
♪ Sombong ♪
♪ Arrows are shot ♪
♪ Anak panah ditembakkan ♪
♪ Horses gallop ♪
♪ Kuda berlari kencang ♪
♪ Leaves whirl in the wind ♪
♪ Daun-daun berputar tertiup angin ♪
♪ Swoosh ♪
♪ Suara mendesing ♪
♪ Howl ♪
♪ Melolong ♪
♪ Let the blades ♪
♪ Biarkan bilahnya ♪
♪ Cut through the wind ♪
♪ Memotong angin ♪
♪ Hide the swords ♪
♪ Sembunyikan pedang ♪
♪ In the snow ♪
♪ Di salju ♪
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
♪ Aku berlari maju, tak gentar oleh kematian ♪
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
♪ Aku tidak akan menjatuhkan tombak besiku sampai aku mati ♪
♪ I talk to you, laughing ♪
♪ Aku bicara padamu sambil tertawa ♪
♪ With my back against the window ♪
♪ Dengan punggungku menempel di jendela ♪
♪ Romances are stashed ♪
♪ Romantisme tersimpan ♪
♪ In my sleeves ♪
♪ Di lengan bajuku ♪
♪ Time is what I carve ♪
♪ Waktu adalah apa yang aku ukir ♪
♪ Wounds with ♪
♪ Luka dengan ♪
♪ I'll wait till I win ♪
♪ Aku akan menunggu sampai aku menang ♪
♪ Before having a feast ♪
♪ Sebelum berpesta ♪
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
♪ Biarkan tanah tanpa batas dibakar oleh gairah dan darahku pada akhirnya ♪
♪ Look at this bustling world ♪
♪ Lihatlah dunia yang ramai ini ♪
♪ Smiling, I doubt who ♪
♪ Tersenyum, aku ragu siapa ♪
♪ Has the guts ♪
♪ Punya nyali ♪
♪ To shoulder the responsibility ♪
♪ Untuk memikul tanggung jawab ♪
♪ Of defending the country ♪
♪ Tentang membela negara ♪
♪ Of upholding justice ♪
♪ Menegakkan keadilan ♪
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
♪ Aku akan menjadi pedang untuk mengakhiri semua ketidakadilan ♪
♪ Even if I die ♪
♪ Bahkan jika aku mati ♪
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
♪ Semangatku akan tetap ada untuk mengusir semua kejahatan ♪
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
♪ Tutup telingamu terhadap suara angin yang bertiup melewati hutan ♪
♪ Whose knives, whose swords ♪
♪ Pisau siapa, pedang siapa ♪
♪ Are hurting people from behind? ♪
♪ Apakah menyakiti orang dari belakang? ♪
♪ Some are proud ♪
♪ Ada yang bangga ♪
♪ Some are arrogant ♪
♪ Ada yang sombong ♪
♪ Some repay kindness with hatred ♪
♪ Sebagian orang membalas kebaikan dengan kebencian ♪
♪ Don't be cocky ♪
♪ Jangan sombong ♪
♪ Karma is true ♪
♪ Karma itu benar ♪
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
♪ Menyeberangi lautan kepahitan dan menghancurkan penghalang dosa ♪
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
♪ Di antara pedang dan api, aku tersenyum di medan perang ♪
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
♪ Jangan tanya siapa aku— cukup hunus pedangmu ♪
♪ Yesha ♪
♪ Yesha ♪
♪ Don't be daunted by what you see ♪
♪ Jangan gentar dengan apa yang kamu lihat ♪
♪ Draw your sword out ♪
♪ Cabut pedangmu ♪
♪ When black and white reversed ♪
♪ Ketika hitam dan putih terbalik ♪
♪ You must've shown up ♪
♪ Kamu pasti muncul ♪
♪ All the former prejudices against me ♪
♪ Semua prasangka lama terhadapku ♪
♪ All the rumors about me ♪
♪ Semua rumor tentangku ♪
♪ I have no intent to confute them ♪
♪ Aku tidak punya niat untuk membantah mereka ♪
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
♪ Saat aku membuka mataku, tak ada yang bisa lolos ♪
♪ My sight ♪
♪ Pandanganku ♪
♪ Dragons growl ♪
♪ Naga menggeram ♪
♪ Tigers roar ♪
♪ Harimau mengaum ♪
♪ But that can't scare me ♪
♪ Tapi itu tidak bisa membuatku takut ♪
♪ I am born ♪
♪ Aku lahir ♪
♪ Arrogant ♪
♪ Sombong ♪
♪ Arrows are shot ♪
♪ Anak panah ditembakkan ♪
♪ Horses gallop ♪
♪ Kuda berlari kencang ♪
♪ Leaves whirl in the wind ♪
♪ Daun-daun berputar tertiup angin ♪
♪ Swoosh ♪
♪ Suara mendesing ♪
♪ Howl ♪
♪ Melolong ♪
♪ Let the blades ♪
♪ Biarkan bilahnya ♪
♪ Cut through the wind ♪
♪ Memotong angin ♪
♪ Hide the swords ♪
♪ Sembunyikan pedang ♪
♪ In the snow ♪
♪ Di salju ♪
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
♪ Aku berlari maju, tak gentar oleh kematian ♪
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
♪ Aku tidak akan menjatuhkan tombak besiku sampai aku mati ♪
♪ I talk to you, laughing ♪
♪ Aku bicara padamu sambil tertawa ♪
♪ With my back against the window ♪
♪ Dengan punggungku menempel di jendela ♪
♪ Romances are stashed ♪
♪ Romantisme tersimpan ♪
♪ In my sleeves ♪
♪ Di lengan bajuku ♪
♪ Time is what I carve ♪
♪ Waktu adalah apa yang aku ukir ♪
♪ Wounds with ♪
♪ Luka dengan ♪
♪ I'll wait till I win ♪
♪ Aku akan menunggu sampai aku menang ♪
♪ Before having a feast ♪
♪ Sebelum berpesta ♪
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
♪ Biarkan tanah tanpa batas dibakar oleh gairah dan darahku pada akhirnya ♪
♪ Look at this bustling world ♪
♪ Lihatlah dunia yang ramai ini ♪
♪ Smiling, I doubt who ♪
♪ Tersenyum, aku ragu siapa ♪
♪ Has the guts ♪
♪ Punya nyali ♪
♪ To shoulder the responsibility ♪
♪ Untuk memikul tanggung jawab ♪
♪ Of defending the country ♪
♪ Tentang membela negara ♪
♪ Of upholding justice ♪
♪ Menegakkan keadilan ♪
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
♪ Aku akan menjadi pedang untuk mengakhiri semua ketidakadilan ♪
♪ Even if I die ♪
♪ Bahkan jika aku mati ♪
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
♪ Semangatku akan tetap ada untuk mengusir semua kejahatan ♪
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
♪ Tutup telingamu terhadap suara angin yang bertiup melewati hutan ♪
♪ Whose knives, whose swords ♪
♪ Pisau siapa, pedang siapa ♪
Who is behind
Siapa yang ada di belakang